# 1353.最多可以参加的会议数目

10^5 个会议，意味着这个算法得是O(n^2)以下呢。

要参加尽可能多会议的话，那就一个会议只去一天就得了。

1. 最早的会议，马上去！
2. 如果两个会议开始时间相同，那么先去结束得早的会议
3. 对于开始时间和结束时间相同的会议，如果天数和会议数相同，则能全部去，否则不能全部去。

想想简单的情况；
1. 如果所有会议，开始时间都不相同（结束时间可以不管），那么直接按照开始时间排序，一个个去就好，每个会议都能去。
2. 存在两个会议开始时间相同呢？

换一种角度，如果从结束时间来考虑呢？
1. 如果所有会议，结束时间都不相同，那其实是一定可以全部参加的，我可以只在结束那天参加嘛。
2. 存在两个会议结束时间相同呢？


两种贪心策略：越早开始的会议越早去，越晚结束的会议越晚去。

简单分情况：
情况1：
1. 开始时间最早的会议只有一个，那么这一天一定去这个
2. 结束时间最晚的会议只有一个，那么这一天一定去这个
3. 然后可以缩小start， end的区间了，需要研究的会议数少了两个
情况2：
1. 开始时间最早的会议有多个，那么这一天去哪个不能确定，此时贪心策略选择更早结束且没去过的会议。start+1， 区间缩小，会议数减少一个。

情况3：
1. 结束时间最晚的会议有多个，那么这一天去哪个也不能确定，此时贪心策略选择最晚开始的。

感觉自己不太会做。

看了看题解，原来我可以这样想：

这样想贪心：

1. 在此刻，自己能够选择的多个会议里，我一定要选择结束时间最早的会议，因为别的会议我有更多的机会去选择，而这个会议显然是选择的机会最小的，过了的就没了。极端的情况就是这个会议今天就结束了，其他会议还要开几天，那我当然一定要选这个会议开了。

每一个时刻，都这样贪心，就可以了。

下一个问题就是：如何获知当前时刻可参加的所有会议里结束时间最早的会议？

关键：
1. 可参加（结束的会议要去掉，参加过的要去掉）
2. 结束时间最早（排序/堆）

可以这样实现：
1. 使用数组startAt[i]，纪录时间i开始的会议：
2. 遍历每个时间i：
   1. 在数组startAt[i]中获得此时开始的会议，并push进优先队列中。
   2. 优先队列使用结束时间进行排序，结束时间越早的越有限，如果结束时间早于i，那就pop出来不管。
   3. 从优先队列中pop出一个可参加的会议代表时间i参加了这个会议，参加会议数+1（参加了也就不再参加了）
   4. 继续遍历
3. 返回参加会议数。


```cpp

#include <queue>
#include <algorithm>
#include <vector>
using namespace std;
// @lc code=start
class Solution {
public:
    const int MAX = 100001;
    int maxEvents(vector<vector<int>>& events) {
        vector< vector<int> > startAt(MAX);
        int eventsLen = events.size();
        for (int i = 0; i < eventsLen; i++){
            startAt[events[i][0]].push_back(i); 
        }
        priority_queue<int, vector<int>, greater<>> pq;
        int ans = 0;
        for (int i = 1; i < MAX; i++){
            for (auto eIndex : startAt[i]){
                pq.push(events[eIndex][1]);
            }
            while (!pq.empty() && pq.top() < i){
                pq.pop();
            }
            if (!pq.empty()){
                pq.pop();
                ans++;
            }
        }
        return ans;
    }
};
```

```
Accepted
45/45 cases passed (1572 ms)
Your runtime beats 13.94 % of cpp submissions
Your memory usage beats 100 % of cpp submissions (212.2 MB))
```


```cpp
#include <queue>
#include <algorithm>
#include <vector>
using namespace std;
// @lc code=start
class Solution {
public:
    const int MAX = 100001;
    int maxEvents(vector<vector<int>>& events) {
        vector< vector<int> > startAt(MAX);
        int eventsLen = events.size();
        for (int i = 0; i < eventsLen; i++){
            startAt[events[i][0]].emplace_back(i); 
        }
        priority_queue<int, vector<int>, greater<>> pq;
        int ans = 0;
        for (int i = 1; i < MAX; i++){
            for (auto eIndex : startAt[i]){
                pq.push(events[eIndex][1]);
            }
            while (!pq.empty() && pq.top() < i){
                pq.pop();
            }
            if (!pq.empty()){
                pq.pop();
                ans++;
            }
        }
        return ans;
    }
};

```
改成emplace_back，确实能快一些。

```
Accepted
45/45 cases passed (1488 ms)
Your runtime beats 16.63 % of cpp submissions
Your memory usage beats 100 % of cpp submissions (212 MB)
```

## 思路二：

https://leetcode-cn.com/problems/maximum-number-of-events-that-can-be-attended/solution/chun-cui-de-tan-xin-mei-yong-you-xian-dui-lie-dai-/

根据结束时间来排序，从早到晚遍历每个event，如果某个event最早某天没有安排会议那就安排上。确实也是一个很好的思路。

```cpp

class Solution {
public:
    int maxEvents(vector<vector<int>>& events) {
        sort(events.begin(), events.end(), [](const vector<int>& e1, const vector<int>& e2) {
           return e1[1] < e2[1];
        });

        unordered_set<int> res;
        for(vector<int> e: events) {
            for(int d = e[0]; d <= e[1]; d++) {
                if(res.find(d) == res.end()) {
                    res.insert(d);
                    break;
                }
            }
        }

        return res.size();
    }
};

作者：jerry_nju
链接：https://leetcode-cn.com/problems/maximum-number-of-events-that-can-be-attended/solution/chun-cui-de-tan-xin-mei-yong-you-xian-dui-lie-dai-/
来源：力扣（LeetCode）
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
```

## 学习到了：

1. emplace_back() 和 push_back 的区别
vector::emplace_back(): 


Appends a new element to the end of the container. The element is constructed through std::allocator_traits::construct, which typically uses placement-new to construct the element in-place at the location provided by the container. The arguments args... are forwarded to the constructor as std::forward<Args>(args)....

If the new size() is greater than capacity() then all iterators and references (including the past-the-end iterator) are invalidated. Otherwise only the past-the-end iterator is invalidated.

vector::push_back()

Appends the given element value to the end of the container.

1) The new element is initialized as a copy of value.
2) value is moved into the new element.
If the new size() is greater than capacity() then all iterators and references (including the past-the-end iterator) are invalidated. Otherwise only the past-the-end iterator is invalidated.

https://blog.csdn.net/xiaolewennofollow/article/details/52559364

对于临时对象来说，可以原地构造，不需要重新构造or转移。

2. 优先队列：

```cpp

priority_queue<int, vector<int>, greater<>> pq;

```

理解greater<>：
1. 用来规定优先队列的队头需要满足的条件：默认是less<>，那就队头最大，如果是greater<>，那就队头最小。

原理：定义operator<函数，看来stl里面的时候是这个函数为true就将这个对象往堆深处放。