# 962.最大宽度坡

最长递增子序列？
不需要递增，就是两个数即可。

考虑递归。
```cpp
#include <algorithm>
#include <vector>
using namespace std;
// @lc code=start
class Solution {
public:
    int maxWidthRamp(vector<int>& A) {
        int len = A.size();
        return maxWidth(A, 0, len-1);
    }
    int maxWidth(vector<int> & A, int l, int r){
        if (l < r){
            if (A[l] <= A[r]){
                return r-l;
            } else{
                return max(maxWidth(A, l+1, r), maxWidth(A, l, r-1));
            }
        } else{
            return 0;
        }
    }
};
```

```
Time Limit Exceeded
56/98 cases passed (N/A)
Testcase
[29,28,27,27,22,22,20,16,16,13,13,12,10,8,8,8,8,6,5,4,4,3,3,2,2,2,1,1,1,0]
```

这个算例的特点是：递减序列，这导致产生了这个算法最坏情况下的时间复杂度：2^n。

考虑到l、r的组合也就n(n-1)种，使用记忆化递归可以降低时间复杂度到n^2。
但是考虑到A的长度能到50000，在最坏情况下时间复杂度和空间复杂度都到了n^2。


开始看题解了。

题解一：

思考题目：这个问题关键在于，找到满足A[i] <= A[j]条件的距离最远的i和j。那么，一个简单的想法就是，遍历所有A[i] <= A[j] 的数对，取最大 (j-i) 即可。
如何遍历所有A[i] <= A[j] 呢，排个序就可以了！
现在问题转换为：有一个有序数组，数组中的每一个数都对应一个值，寻找值中的最大差值（正）。

转成以下问题：
给定一个整数数组 A，坡是元组 (i, j)，其中  i < j 且 A[i] <= A[j]，取最大 A[j] - A[i]。

贪心一下？
在范围[i,j]内的数组A，其中最小的是A[k]，此时最大的差为A[m] - A[k]，存了下来，然后再加一个数A[j+1]，此时有两种情况
1. A[j+1]比A[k]还小，这样子一方面最大的差不可能变了，另一方面未来最大的差一定靠这个A[j+1]来获得，因此刷新最小值
2. A[j+1]比A[k]大，那么就算算差值，尝试取最大就好。

通过这种方法，就证明出来了题解方法一的正确性，活用迭代。O(n)即可解决。

题解二：

没看懂


单调栈：
https://leetcode-cn.com/problems/maximum-width-ramp/solution/dan-diao-zhan-by-user8973/
https://leetcode-cn.com/problems/maximum-width-ramp/solution/dan-diao-zhan-python-yi-kan-jiu-dong-by-elmer/
有点难想。但似乎很有道理。